Я назвав свою доповідь "Генетичні передумови розладів аутизму" та включив в нього декілька чудових діаграм структур ДНК. Я проговорив тільки 9 хвилин, трохи жвавіше, - щоб вкластися вчасно, та раптом втрутилась Джулія. 

"Професоре, Тілман. Більшість із присутніх не є науковцями, тож не могли би ви говорити більш доступно?" Саме такі речі надзвичайно обурюють. Людина може перерахувати тобі характеристики Gemini чи Taurus або ж п'ять днів поспіль дивитись матч з крікету, але їй не цікаво або ніколи вивчати про себе як істоту якісь базові речі.

Я продовжив свою презентацію згідно з планом. Вже було пізно щось змінювати, та й думаю що серед слухачів було немало добре поінформованих, щоб все зрозуміти.

Я був правий. Хлопець років дванадцяти підняв руку вгору.

"Ви стверджуєте малоймовірним існування єдиного генетичного маркеру, а радше те, що задіяні декілька генів і середній результат залежить від конкретної комбінації. Я правий?"

Саме так! "А ще є фактори довкілля. Ситуація тут аналогічна біполярному розладу, який - "

Джулі знову перебила. "Тож для всіх звичайних людей: я думаю, професор Тілман нагадує нам, що Аспергер з вами з народження. В тім немає вашої провини".

Мені стало моторошно від слова "провина" з його негативними конотаціями, особливо коли його вжила авторитетна людина.
