Я назвав свій доклад "Генетичні передтечії розладам аутизма" та включив в нього декілька чудових діаграм структур ДНК. Я проговорив тільки 9 хвилин, трохи швидше ніж звичайно щоб вкластися вчасно, як втрутилась Джулія. 

"Професоре, Тілман. Більшість з присутніх не є науковцями, тож не могли би ви бути трохи меньш технічними?" Саме такі речі надзвичайно обурюють. Людина може перерахувати тобі характеристики Gemini чи Taurus або ж п'ять днів поспіль дивитись матч по крікету, але її не цікавлять або вона не хоче вивчати про себе як істоту якісь базові речі.

Я продовжив свою презентацію згідно з планом. Вже було пізно щось змінювати, та й думаю що серед слухачів було немало добре поінформованих, щоб все зрозуміти.

Я був правий. Хлопець років дванадцяти підняв руку вгору.
