Я назвав свою доповідь "Генетичні передумови розладів аутизму" та включив в нього декілька чудових діаграм структур ДНК. Я проговорив тільки 9 хвилин, трохи жвавіше, - щоб вкластися вчасно, та раптом втрутилась Джулія. 

"Професоре, Тілман. Більшість із присутніх не є науковцями, тож не могли би ви говорити більш доступно?" Саме такі речі надзвичайно обурюють. Людина може перерахувати тобі характеристики Gemini чи Taurus або ж п'ять днів поспіль дивитись матч з крікету, але їй не цікаво або ніколи вивчати про себе як істоту якісь базові речі.

Я продовжив свою презентацію згідно з планом. Вже було пізно щось змінювати, та й думаю що серед слухачів було немало добре поінформованих, щоб все зрозуміти.

Я був правий. Хлопець років дванадцяти підняв руку вгору.

"Ви стверджуєте малоймовірним існування єдиного генетичного маркеру, а радше те, що задіяні декілька генів і середній результат залежить від конкретної комбінації. Я правий?"

Саме так! "А ще є фактори довкілля. Ситуація тут аналогічна біполярному розладу, який - "

Джулі знову перебила. "Тож для всіх звичайних людей: я думаю, професор Тілман нагадує нам, що Аспергер з вами з народження. В тім немає вашої провини".

Мені стало моторошно від слова "провина" з його негативними конотаціями, особливо коли його вжила авторитетна людина. Я вирішив відволіктись від справ генетики, попри те, що раніше не планував робити цього. Це, без сумніву, деякий час крутилося в моїй підсвідомості, і в результаті я підвищив голос.
"Провина! Аспергер - це не провина! Це різновид. Це потенційно величезна перевага. Синдром Аспергера асоціюють з організованістю, зосередженістю, інноваційним мисленням та раціональною безстрасністю". 
На задньому ряді якась жінка підняла руку. Я був зосереджений на аргументації зараз і зробив невелику соціальну помилку, яку швидко виправив. 
"Товста жінка, тобто... повненька жіночка - там, позаду?"
Вона запнулась і оглянулась довкола, а тоді промовила: "раціональна безстрастність - це евфемізм браку емоцій?"
"Синонім", - я відповів. "Емоції можуть спричинити великі проблеми". 
Я вирішив навести приклад, який змальовує історію, де емоційна поведінка призводить до катострофічних наслідків. 
"Уявіть", - сказав я, "ви ховаєтесь в підвалі, ворог шукає вас і ваших друзів. Всі зберігають тишу, однак ваша дитина плаче". І тут я зіграв, як Джін зробив би, щоб зробити історію більш переконливою: "Ааааа". Я драматично зупинився. "У вас є пістолет".


