Здається я знайшов рішення Проблеми Пошуку Дружини. Як і з багатьма науковими проривами, у ретроспективі відповідь була очевидна. Але якщо б не черга нещасливих подій, навряд би я зробив це відкриття.

Ця черга розпочалась з того, що Джін наполіг щоб я розказав лекцію з синдрому Аспенгера, яку він сам погодився прочитати раніше. Вибір часу був дуже неприємним. Підготовка могла би бути поєднана в часі з вживанням ланчу, але ж у вибраний вечір я забронював 94 хвилини для прибирання у ванні. Тож я опинився перед 3 варіантами розвитку подій, жоден з яких мене не задовільняв.

1. Прибрати у ванній кімнаті після лекції, що зменьшить час на сон. А це у свою чергу призведе до зменьшення фізичної та ментальної продуктивності.
2. Перепланувати прибирання до наступного вівторка, що призведе до 8-денного періоду сумнівної гігієни у ванній кімнаті та ризику захворення.
3. Відмовити проводити лекцію, що призведе до пошкодження моєї дружби з Джіном.

Я представив цю ділему Джіну, в кого (як завжди) було альтернативне рішення. 

"Дон, я заплачу, щоб тобі прибрали у ванній."

Я (знову) пояснив Джінові, що геть усі прибиральниці (можливо за винятком угорської жінки/угорки в коротенькій спідниці) роблять помилки. Жінка в коротенькій спідниці, яка прибирала у Джіна, зникла після якихось проблем між Джіном та Клаудієй.

"Я дам тобі номер Єви. Тільки не згадуй що від мене."
"А раптом вона запитає? Як же я не згадаю?"
"Просто скажи, що телефонуєш їй, бо вона єдина прибиральниця, яка знає свою справу. А якщо вона згадає мене, просто промовчи."

Це був чудовий результат та ілюстрація здібностей Джіна вирішувати проблеми між людьми (соціальні проблеми). Єві сподобається визнання її компетентності і можливо вона навіть підійде для постійной роботи, що звільнить у моєму графіку у середьному 316 хвилин на тиждень.

Проблема Джіна з лекцією постала з того що у нього з'явилась можливість переспати з чилійкою-академіком, що була у Мельбурні на конференції. У Джіна є проект, зайнятись коханням з жінками якомога більшої кількості національностей. Як професор психології, він надзвичайно зацікавлений у міжстатевих аттракціях (влечениях), які, як він вважає, здебільшого зумовлені генетикою.

Ця думка базується на тому що Джін має досвід роботи у генетиці. 68 днів після того як Джін найняв мене як винахідника пост-докторанта, його було підвищено до декана псіхологічного факультета (дуже суперечливе назначение? яке мало намір утвердити наш університет як провідний у Австралії у питаннях єволюційної психології та водночас поліпшити його привабливість для студентів?/increase its public profile/)

Впродовж часу що ми працювали разом на факультеті генетики, ми мали багато цікавих дискусій, та вони тривали ще після його підвищення. Я був би задоводений нашими відносинами тільки з цієї причини, але ж Джін ще також запросив мене на вечерю у свій будинок та відтворив інші ритуали по встановленню дружби, які закінчуются зв'язком між двома елементами соціума. Його дружина Клаудія, кліничний психолог, тепер також мій друг. Так що тепер їх у мене два.

Джін та Клаудія якись час намагались допомогти мені з моєю проблемою Пошуку Дружини. Нажаль їх підхід був базований на парадигмі традиційних побачень, яку я вже полишив через те що вірогідність успіху не виправдовує зусиль та поганих вражень. Мені 39 років, я високий, стрункий та інтелігентний, з відносно високим статусом та доходом associate professor який є вище середнього. За логікою речей я маю бути привабливим для широкого кола(верств?) жінок. У царстві тварин я би мав успіхи у репродукції.

Однак є щось у мені, що відштовхує жінок. Мені завжди було важко заводити друзів та здається труднощі, які спричиняють цю проблему також мають вплив і на мої романтичні відносини. Гарним прикладом цього є Катастрофа з Абрикосовим Морозивом.

Клаудія познайомила мене з однією зі своїх багатьох подруг. Елізабет була високодосвідченим компьютерним спеціалістом з вадами зору, які були усунуті окулярами. Я згадав про окуляри тому що Клаудія показала фотографію та запитала чи це нормально для мене. Неймовірне запитання! Ще й від психолога! Оцінюючи чи підходить Елізабет на роль потенційного партнера - когось хто буде надихати інтелектуально, з ким я буду проводити час, а можливо буду паруватись? (having breed with) - першою думкою Клаудії була моя реакція на вибір Елізабет оправи для окулярів, яку цілком можливо було навіть не її рішенням а радше результатом поради від оптометриста. Це світ у якому мені доводиться жити.(? якесь усталене) 
