Здається я знайшов рішення Проблеми Дружини. Як і з багатьма науковими проривами, у ретроспективі відповідь була очевидна. Але якщо б не черга нещасливих подій, навряд би я зробив це відкриття.

Ця черга розпочалась з того, що Джин наполіг щоб я розказав лекцію з синдрому Аспенгера, яку він сам погодився прочитати раніше. Вибір часу був дуже неприємним. Підготовка могла би бути поєднана в часі з вживанням ланчу, але ж у вибраний вечір я забронював 94 хвилини для прибирання у ванні. Тож я опинився перед 3 варіантами розвитку подій, жоден з яких мене не задовільняв.

1. Прибрати у ванній кімнаті після лекції
