Здається я знаю як вирішити проблему Пошук Дружини. Як і з багатьма науковими проривами, у ретроспективі відповідь була очевидна. Але якщо б не низка нещасливих подій, навряд чи я зробив би це відкриття.

Це розпочалось з того, що Джін наполіг, щоб я прочитав лекцію про синдром Аспенгера замість нього. Вибір часу був дуже неприємним. Підготовка могла би бути поєднана в часі з вживанням ланчу, але ж у вибраний вечір я забронював 94 хвилини для прибирання у ванні. Тож у мене було 3 варіанти розвитку подій, жоден з яких мене не задовільняв.

1. Прибрати у ванній кімнаті після лекції, що зменшить час на сон. А це у свою чергу призведе до зменьшення фізичної та ментальної продуктивності.
2. Перепланувати прибирання до наступного вівторка, що призведе до 8-денного періоду сумнівної гігієни у ванній кімнаті та ризику захворення.
3. Відмовитись проводити лекцію, що призведе до пошкодження моєї дружби з Джіном.

Я представив цю дилему Джіну, в кого (як завжди) було альтернативне рішення. 

"Дон, я заплачу, щоб тобі прибрали у ванній."

Я (знову) пояснив Джінові, що геть усі прибиральниці (можливо, за винятком угорської жінки/угорки в коротенькій спідниці) роблять помилки. Жінка в коротенькій спідниці, яка прибирала у Джіна, зникла після якихось проблем між Джіном та Клаудієй.

"Я дам тобі номер Єви. Тільки не згадуй, що від мене."
"А раптом вона запитає? Як же я не згадаю?"
"Просто скажи, що телефонуєш їй, бо вона єдина прибиральниця, яка знає свою справу. А якщо вона згадає мене, просто промовчи."

Це був чудовий результат та ілюстрація здібностей Джіна вирішувати проблеми між людьми (соціальні проблеми). Єві сподобається визнання її компетентною і можливо, вона навіть підійде для постійной роботи, що звільнить у моєму графіку всередьному 316 хвилин на тиждень.

Проблема Джіна з лекцією виникла через те, що у нього з'явилась можливість переспати з чилійкою-академіком, що була у Мельбурні на конференції. У Джіна є проект, зайнятись коханням з жінками якомога більшої кількості національностей. Як професор психології, він надзвичайно зацікавлений у міжстатевих зв'язках (влечениях), які, як він вважає, здебільшого зумовлені генетикою.

Ця думка базується на тому що Джін має досвід роботи у генетиці. 68 днів після того як Джін найняв мене як винахідника пост-докторанта, його було підвищено до декана психологічного факультету (дуже суперечливе призначення, яке мало намір утвердити наш університет як провідний у Австралії у питаннях еволюційної психології та водночас зробити його привабливішим для студентів?/increase its public profile/)

Впродовж часу що ми працювали разом на факультеті генетики, ми мали багато цікавих дискусій, та вони тривали ще після його підвищення. Я був би задоводений нашими відносинами тільки з цієї причини, але ж Джін ще також запросив мене на вечерю у свій будинок та відтворив інші ритуали по встановленню дружби, які закінчуются зв'язком між двома елементами соціума/суспільства. Його дружина Клаудія, кліничний психолог, тепер також мій друг. Так що тепер їх у мене два.

Джін та Клаудія якись час намагались допомогти мені з моєю Проблемою Пошуку Дружини. На жаль, їх підхід був базований на парадигмі традиційних побачень, яку я вже полишив через те, що вірогідність успіху не виправдовує зусиль та поганих вражень. Мені 39 років, я високий, стрункий та інтелігентний, з відносно високим статусом та доходом associate professor який є вище середнього. За логікою речей я маю бути привабливим для широкого кола жінок. У царстві тварин я був би королем з репродукції.

Однак є щось у мені, що відштовхує жінок. Мені завжди було важко заводити друзів та, здається, труднощі, які спричиняють цю проблему також мають вплив і на мої романтичні відносини. Гарним прикладом цього є Катастрофа з Абрикосовим Морозивом.

Клаудія познайомила мене з однією зі своїх багатьох подруг. Елізабет була досвідченим компьютерним спеціалістом з вадами зору, які були усунуті окулярами. Я згадав про окуляри тому, що Клаудія показала фотографію та запитала, чи це нормально для мене. Оце неймовірне запитання! Ще й від психолога! Оцінюючи чи підходить Елізабет на роль мого потенційного партнера - когось хто буде надихати інтелектуально, з ким я буду проводити час, а можливо буду паруватись? (having breed with) - для Клаудії важливою була моя реакція на вибір Елізабет оправи для окулярів, яку цілком можливо обирала не вона сама, а її оптометрист. Це світ, у якому мені доводиться жити.(? якесь усталене). Потім Клаудія сказала мені, ніби це було проблемою, "В неї дуже усталені/тверді принципи".

"А вони підкріплені доказами?" 
"Думаю/сподіваюсь, що так" сказала Клаудія.

Чудово. З таким же успіхом вона могла охарактеризувати/зобразити й мене.

Ми зустрілись у тайському ресторані. Ресторан - це мінне поле для невігласа у суспільстві, і як завжди у таких ситуаціях я нервував/хвилювався. Але ж почалось все прекрасно: ми обидва прийшли рівно о 19:00, як і домовлялись. Очікування - це просто неймовірне марнотратство. 

Ми пережили трапезу, вона не критикувала мене за порушення якихось суспільних трацицій. Доволі важко вести бесіду і постійно запитувати себе, чи на правильну частину тіла ти дивишся. Але ж я зосередився на її очах поза окулярами, як і рекомендував мені Джін. Це призвело до деяких невправностей у процесі споживання їжі, які вона, здається, не помітила. З іншого боку в нас була дуже продуктивна дискусія про алгоритми симуляції. Вона була такою цікавою! Я вже майже бачив можливість постійних відносин.

Офіціант приніс десертне меню і Елізабет сказала: "Мені не подобаються азійські десерти".

Це було майже точно недбалим узагальненням, яке грунтувалось на її обмеженому досвіді, і напевно я вже тоді міг би розпізнати в цьому попереджувальний знак. Але ж це подало мені можливість для творчої пропозиції.

"Можемо купити через дорогу морозива"
"Добре, але ж тільки з абрикосовим? смаком"

Я оцінював своє просування як доволі непогане і гадки не мав, що вибір саме абрикосового присмака може бути проблемою (стати на заваді?). Я помилявся. Маленька крамниця з морозивом мала дуже великий вибір смаків, але ж абрикосовий на тоді закінчився. Я замовив подвійний ріжок шоколадного чілі з локрицею та запитав у Елізабет її другий у рейтингу присмак.

"Якщо у них немає абрикосового, тоді я не буду."

Я не міг у це повірити. Усі види морозива на смак майже не відрізняються, завдяки тому, що воно заморожує смакові рецептори. І це особливо правдиво для фруктових смаків. Я запропонував манго.

"Ні дякую, все добре."

Тоді я пояснив фізіологію дії морозива на рецептори смаку більш детально. Я завбачив, що якщо я куплю одне морозиво з манго та інше з персиком, то вона не помітить різниці. І, за індукцією, кожне буде таке ж саме на смак, як і абрикосове.

"Вони зовсім/геть різні." сказала вона - "якщо ти не можешь відрізнити манго від персика, то це твої проблеми."

Тепер ми мали просту об'єктивну розбіжність, яку можна було вирішити експериментально за мить. Я замовив два найменші морозива різних смаків. До того часу як їх приготували і я повернувся до Елізабет щоб попросити її заплющити очі, її вже не було. Ось вам і весь "емпіризм". А також комп'ютерний "спеціаліст".

Вже потім Клаудія сказала мені, що радше би я полишив експеримент до того, як Елізабет пішла. Так, це очевидно. Але ж якої миті? Де був сигнал? Такі тонкощі я не можу побачити. Але ж ще я не можу побачити, чому підвищена чутливість до дивніх натяків щодо видів морозива повина бути передумовою для того, щоб з кимось зустрічатись. Здається розумним припустити, що деякі жінки не вимагають цього. На жаль, процес пошуку таких жінок є занадто неефективним. Катастрофа з абрикосовим морозивом коштувала мені одного вечора мого життя, який був компенсований хіба що новими знаннями про алгоритми симуляції.

Двох ланчів було достатньо, аби дослідити та підготувати мою лекцію про синдром Аспергера, без жертвування харчуванням, та завдяки wi-fi в кафе медичної бібліотеки. До того я нічого не знав про аутизм та пов'язані розлади, тому що це було поза моєю спеціалізацією. А предмет був захоплюючий. Здавалось би доречним сфокусуватись на генетичних аспектах синдрому, який міг бути незнайомим для моєї публіки. Багато захворюваннь мають коріння у нашому ДНК, але ж у багатьох випадках ми ще маємо знайти його. Моя власна робота була сфокусована на генетичній схильності до цирозу печінки. Більша частина мого робочого часу присв'ячена тому, щоб напоїти мишей.

Звісно, у книжках та наукових статтях було описано симптоми синдрому Аспергера і я дійшов попереднього висновку, що більшість з них - це просто відхилення у роботі мозку, (які не були виявлені лікарями )яким був просто неправильно поставлений діагноз через те, що вони не відповідають соціальним нормам (спеціально сконструйованим) які є тільки найпоширенішими конфігураціями  взаємодії людей, а не повний їх спектр.

Лекція була запланована на 19:00 у школі, розташованій неподалік від центру. Я розрахував, що мені вистачить 12 хвилин на те, щоб доїхати туди на ровері, та ще 3 на те, аби завантажити мій комп'ютер та підключити його до проектора.

Я приїхав за розкладом о 18:57, за 27 хвилин перед тим впустивши до свого помешкання прибиральницю Єву в короткій спідниці. Біля дверей та входу в аудиторію вже тинялось близько 25 людей, але поміж них я одразу помітив організаторку (convenor?) Джулію, завдяки опису Джіна ("блонда з великими цицьками"). Насправді ж її груди мали можливо не більше ніж півтори стандартних відхилення від середнього розміру для її ваги, та не могли бути таким вже видатним ідентифікуючим фактором. Завдяки її вибору плаття, яке виглядало дуже зручним у такий жаркий січневий вечір, все питання тут було у підйомі та відкритості.

Напевно, я занадто довго перевіряв її ідентичність, тому що вона якось дивно на мене подивилась.

"Ви мабуть, Джулія" сказав я.

"Чи можу я вам допомогти?"

Добре. Практична людина. "Так, покажіть мені де VGA-кабель. Будь ласка."

"О", сказала вона - "ви напевно професор Тілман. Я так рада, що ви все ж таки прийшли."

Вона протягла свою руку, але я відхилився. "VGA-кабель, будь ласка. Вже шість п’ятдесят вісім."

"Заспокойтесь", сказала вона - "ми ніколи не починаємо раніше ніж п’ятнадцять хвилин на восьму. Не бажаєте кави?"

І чому люди так мало цінують час інших? Тепер вже нам точно доведеться трохи побалакати. Ці 15 хвилин я міг би використати для занять айкідо вдома.

До цього я був сфокусований на Джулі та на екрані в передній частині кімнати. Тепер я озирнувся і усвідомив, що не помітив ще 19 людей. Це були діти, переважно хлопчики, всі сиділи за партами. Ймовірно, це й були жертви синдрому Аспергера. Майже у всій літературі мова йшла про дітей.

Незважаючи на цю їх недугу, вони більш вдало розпоряджались своїм часом, ніж їх батьки, які беззмістовно теревенили. Більшість користувались портативними компьютерними приладами. Думаю, що їм було від 8 до 13 років. Сподіваюсь, що вони приділяли увагу науковим предметам у школі, тому що матеріал, підготовлений для них, передбачав практичне знання органічної хімії та структури ДНК.

Я пригадав, що досі не відповів на запитання про каву.

"Ні."

На жаль, через затримку, Джулі забула саме запитання. "Кави не треба", пояснив я - "ніколи не п’ю каву після 15:48. Це заважає сну. Час напіврозпаду кофеїну - три чи чотири години, тому безвідповідально пропонувати каву після сьомої години, хіба що людина не планує лягати спати до опівночі. Що у свою чергу не сприяє нормальному сну, для людини зі звичайною роботою." Я намагався використати час очікування, для того, щоб дати бодай якусь практичну пораду, але ж, схоже, вона хотіла обговорити різні дрібниці.

"Як там Джін", запитала вона. Очевидно, це була варіація найбільш загального з усіх шаблонних запитань: "Як справи?"

"З ним все гаразд. Дякую", сказав я, змінивши прикметник в усталеній форми відповіді на третю особу.

"О! Я думала, що він хворіє."

"Джін у чудовій формі, якщо не зважати на зайві 6 кілограмів ваги. Ми з ним сьогодні вранці вийшли на пробіжку. У нього сьогодні побачення, яке б він пропустив би, якщо б хворів."

Джулі це не вразило, але розмірковуючи над цим пізніше, я зрозумів, що Джін напевно збрехав їй про причини своєї відсутності. Імовірно заради того, щоб Джулія не думала, що її лекція не важлива для Джіна, а також аби виправдати заміну на менш престижного спікера. Здається, що дуже важко аналізувати такі складні ситуації з обманом та припущенням емоційної реакції від іншої особи, а після цього ще й приготувати свою правдоподібну брехню, і все це поки хтось чекає на відповідь. Але ж саме це люди від тебе й очікують.

Кінець кінцем, я налаштував свій компьютер та розпочав лекцію з 18 хвилинним запізненням. Мені треба було говорити на 43% швидше, щоб закінчити за розкладом о 20:00. Фактично неможливе досягнення заданної продуктивності. Тепер ми запізнемось і мій розклад для решти вечора зійде нанівець.
