Здається я знайшов рішення Проблеми Дружини. Як і з багатьма науковими проривами, у ретроспективі відповідь була очевидна. Але якщо б не черга нещасливих подій, навряд би я зробив це відкриття.

Ця черга розпочалась з того, що Джін наполіг щоб я розказав лекцію з синдрому Аспенгера, яку він сам погодився прочитати раніше. Вибір часу був дуже неприємним. Підготовка могла би бути поєднана в часі з вживанням ланчу, але ж у вибраний вечір я забронював 94 хвилини для прибирання у ванні. Тож я опинився перед 3 варіантами розвитку подій, жоден з яких мене не задовільняв.

1. Прибрати у ванній кімнаті після лекції, що зменьшить час на сон. А це у свою чергу призведе до зменьшення фізичної та ментальної продуктивності.
2. Перепланувати прибирання до наступного вівторка, що призведе до 8-денного періоду сумнівної гігієни у ванній кімнаті та ризику захворення.
3. Відмовити проводити лекцію, що призведе до пошкодження моєї дружби з Джіном.

Я представив цю ділему Джіну, в кого (як завжди) було альтернативне рішення. 

"Дон, я заплачу, щоб тобі прибрали у ванній."

Я (знову) пояснив Джінові, що геть усі прибиральниці (можливо за винятком угорської жінки/угорки в коротенькій спідниці) роблять помилки. Жінка в коротенькій спідниці, яка прибирала у Джіна, зникла після якихось проблем між Джіном та Клаудієй.

"Я дам тобі номер Єви. Тільки не згадуй що від мене."
"А раптом вона запитає? Як же я не згадаю?"
"Просто скажи, що телефонуєш їй, бо вона єдина прибиральниця, яка знає свою справу. А якщо вона згадає мене, просто промовчи."

